# ChatGPT Telegram Bot

Этот бот предназначен для взаимодействия с **ChatGPT** и включает в себя различные возможности, такие как отправка рандомных фактов, ответы на запросы, имитация общения с известными личностями, игра в КВИЗ, а также поддержка голосовых сообщений и перевод текста с русского на английский.

## Функции

1. **Запросы к ChatGPT**: Вы можете отправлять любые текстовые запросы, и бот будет отвечать с использованием ChatGPT.
2. **Рандомные факты**: Бот может отправить случайный интересный факт по запросу.
3. **Имитирование общения с известными личностями**: Бот может имитировать диалог с известными личностями, предоставляя ответы в их стиле.
4. **КВИЗ**: Бот может провести викторину с вопросами и оценками.
5. **Голосовые сообщения**: Бот поддерживает отправку и получение голосовых сообщений.
6. **Перевод текста**: Бот может перевести текст с русского на английский по запросу.

## Установка

Для того чтобы начать работать с этим проектом, выполните следующие шаги:

### Клонирование репозитория:

1. Склонируйте репозиторий на вашу локальную машину:
    ```bash
    git clone https://github.com/ValeriaAdmin/JavaRush_Reznik_bot.git
    ```

### Установка зависимостей:

2. Перейдите в директорию проекта:
    ```bash
    cd JavaRush_Reznik_bot
    ```

3. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Использование

1. Скопируйте токен вашего бота из **BotFather**.
2. Создайте файл `config.py` и добавьте токен вашего бота:
    ```python
    API_TOKEN = 'YOUR_BOT_API_TOKEN'
    ```

3. Запустите проект:
    ```bash
    python bot.py
    ```

4. Бот будет готов к работе, и вы можете начать взаимодействовать с ним в Telegram.

## Команды

- `/start`: Начать общение с ботом.
- `/random`: Получить случайный факт.
- `/gpt`: Начать диалог с ChatGPT.
- `/quiz`: Играть в викторину.
- `/talk`: Диалог с известной личностью.
- `/translator <text>`: Перевести текст с русского на английский.

## Пример использования

1. **Запросы к ChatGPT**: Просто отправьте текстовое сообщение, и бот ответит, используя ChatGPT.

2. **Рандомные факты**: Отправьте команду `/random`, и бот отправит вам случайный интересный факт.

3. **Имитирование общения с известными личностями**: Напишите команду `/talk <name>`,  и бот начнет имитировать диалог с личностью, которую вы выберете.

4. **КВИЗ**: Отправьте команду `/quiz`, и бот начнет викторину с вопросами.

5. **Голосовые сообщения**: Вы можете отправлять голосовые сообщения, и бот будет отвечать на них.

6. **Перевод текста**: Напишите команду `/translate <текст на русском>`, и бот переведет текст на английский.


## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, вы можете связаться со мной через email:

- Email: reznik9711@gmail.com
